第 9 集
爸
我…
俊熙在哪里？
什么？
你这傻丫头
那件事哪有难以启齿
到泪流不止的程度？
像个傻瓜似的
爸 你早就知道了吗？
你早就知道了吗？
还以为你早就长大了
你还好吧？
我好担心你
要不要我过去？
你应该没有在哭吧？
干吗？
姐 你在哪里？
在家里
你今天不出门吗？
我会出门 怎么了？
我到公司来了
出来的时候没跟你说一声
我怕你以为我在家里
喂？
我不会去你家 这样可以了吧？
你干吗这样说话？
我要挂电话了 我还得出门一趟
好
那天你不是气冲冲地回来
又出门了吗？
我后来又到你家去拿啤酒
有人按门铃 我开门一看竟然是珍雅
她来我家？
她说因为我不在家 以为我去找你了
喂 右转！
好…
你在想什么啊？
真的发生了什么事 对吧？
什么事？是公司的事吗？
还是你朋友？
没事啦
想骗鬼啊？
是什么事？
- 到底是什么事？
- 都说没事了
对了 你最近到外县市去了吗？
我在车里看到了发票
好像是涟川的样子 你去了唐津啊？
不过珍雅那天也去那边出差耶
是我送她去的
你送她去的？为什么？
因为我想不出什么好点子
就想找个地方写生
正好听说她要出差
不过你怎么没跟我讲？珍雅也没说
那又不是什么重要的事
我不是在开玩笑
我已经相中一个人选了
有个常来我们店的客人…
你对客人又有多深的了解？
干吗随便介绍对象给她啊？
才不是 那个人我认识很久了
而且他的工作也很不错
只要工作好就行了吗？
那我也有资格啊
你是男人吗？
不然我是女人吗？
他们跑去哪了？
吓我一跳 他是怎么了？
我一直叫他出去 他都不听
干吗进别人房间啊？
- 搞什么啊？
- 拜托你听一下你珍雅姐的话吧
- 你什么时候才会懂事啊？
- 真是的
我肚子饿了 我们快去吃饭吧
有人在追你吗？
你在别人家做什么啊？
别人家？
你是别人吗？
我累了 你快走
让我喝完啤酒 放手
那个你拿走
这个也拿去 快点喝完 早点上床睡觉
不用了 我只要喝完这些就好
走吧
不能让我在这里喝完这个再走吗？
我的弟弟
知道了啦
在外面受了气就迁怒在我身上
等到明天你就死定了
这些家伙…
是 阿姨
什么？
哪里？
请仔细帮他诊疗一下
他就像我另一个儿子一样
长男是我喔
当然了
他的身子稍显虚弱呢
这样啊？
他耗损了很多精力
不是 徐俊熙向来都不太容易感冒的
只是觉得有点好笑
哪里好笑啊？
俊熙你动不动就熬夜
可能是累坏了
做我这一行 熬夜是家常便饭
怎么样？要帮他开帖补药吗？
是的 就像他一样…
不用了 完全没有这个必要
- 唉唷
- 不用了 没关系
俊熙 至少多吃点这个吧
要帮你抓帖补药 为什么要婉拒呢？
可以补充体力 多好啊？
我生龙活虎呢 跟胜浩不一样
我又怎么了？
这还用问？
一到冬天就常常得感冒
身体甚至比你姐还要虚
那是因为尹珍雅气势凌人的关系
你不能说这种话
对女生说气势凌人这种话很不好
你和俊熙都要找
温顺随和的女人
目光也不用放得太远
找个像你妈生前一样的女人就行
不要学你爸
- 又跟另一个狐狸精交往…
- 妈
我们之间说这个又怎样？
俊熙
我要看到你结婚生子
过着幸福美满的日子
以后到九泉下遇到你妈
才不会有愧于她
你懂我说的意思吧？
当然了
天啊
天啊 这是怎么回事？
抱歉 我翘脚了
真是的
不好意思
- 吃吧 俊熙
- 好
不准说
- 对不起 爸
- 趁热的时候快喝
你哭得太惨了 胃肯定会觉得空空的
好
要爸代替你跟妈说这件事吗？
你自己说得出口吗？
不行也得说啊
爸
可以见一下俊熙吗？
如果你不喜欢的话…
我不是不喜欢
又怎么了？
你是可以见他
那没关系
不过不要骂俊熙
真是的
好吗？
你就这么喜欢他吗？
对
- 谢谢
- 谢谢光临
俊熙 跟景善到家里来玩喔
- 知道吧？
- 好
好 再见
- 好 慢走喔
- 嗯
- 干吗？
- 徐俊熙你还会紧张啊
紧张的人是你不是我吧
为什么不让我说？
喂 我也跟尹珍雅说过
我妈一听到这件事肯定会晕倒的
- 你很快就会看到的
- 很快？
能瞒她瞒到什么时候？你会帮我吧？
疯子
你这家伙别做梦了
- 我走了
- 嗯
我打包了两人份回来
珍雅她是又跑哪去啦？
- 她去哪里了？
- 她到附近去办点事
有什么事要在假日办的啊？
别人看了会以为她在谈恋爱呢
- 帮我拿一下可乐
- 好
不管怎样还是要由我来
瑞草阿姨说要帮珍雅安排相亲
- 唉唷
- 真是的
真是的 吃吧
不要笑
知道了
眼睛有那么肿吗？
是
这都是因为谁啊？
辛苦了
眼睛也没有很肿嘛
你够了
干吗像个傻瓜一样哭了？
我本来不想哭的
但却莫名地总是掉泪…
我也不知道啦
我都说要陪你一起去了
不
我这样反而跟爸聊了很多
自己去跟他谈是对的
我姐那边由我来说
我都说要由我来了
景善又不是别人 怎么能让你去？
那我算什么？
感觉就像躲在你背后的卑鄙小人一样
那怎么会卑鄙？
何必管别人怎么说？
只要我们心知肚明就好啦
- 干吗？
- 你本来就这么坚强吗？
你又迷上我啦？
早就为你神魂颠倒了
你辛苦了
也很感谢你
我只哭了而已
姐
你睡了吗？
（车我开走了）
你的男友是谁？
甚至连孔次长都知道了
为什么只对我保密啊？
不是只对你保密
而且我也没有全都告诉孔次长
所以意思是叫我继续好奇下去？
你真的要这样吗？
你今天怎么这么闲啊？
水西店那边取消了
景善吗？她的店里发生什么事了？
如果是店里的事
她应该早就叫我去了吧
好像是因为店长的私事
这样啊？是什么事呢？
通常约好了 她就不太会取消啊
不要转移话题 快点从实招来
拜托你别再问了
你的闺密来了
原来姜代理在这里啊
怎么？你看到我好像不太高兴
早上在公司就见过面了
干吗这么说？
她为什么火气又这么大？
你知道尹珍雅的爱人是谁吧？
拜托你别再问了
- 快说 是谁？
- 你要喝咖啡还是其他东西？
徐俊熙
什么？
你好
不好意思
我能问你一件事吗？
你跟尹珍雅代理很熟嘛
你听说过她男友的事吗？
- 为什么问那个？
- 原来你听说过啊
看来她真的有男友了
请问你知道是谁吗？
是谁？
- 是我
- 你指什么？
她的男友
为什么？
- 什么？
越想越好笑耶
难道尹代理抢走你的男友了吗？
谁这么说了吗？
那你为什么会气得火冒三丈？
别再说了
他跟我搞过暧昧啊
什么时候？
- 那他跟我去夜店又算什么？
- 大家都去了 好吗？
那他跟我和艺恩也有过暧昧了？
真是的
总之你要对我心怀愧疚
还真好笑耶
你就继续气死她吧
- 我怎么了？
- 让我过一下
姜代理
我不需要不真诚的道歉
非要向你道歉不可的话
那我因为没能早点跟你说这点
跟你道歉
这不是因为我比你更漂亮
更有能力的关系
所以不要生气
不要让我变成怪人
那就当个好人吧
景善她还不知道这件事
我很快就会跟她说
拜托在那之前就假装不知情吧
他父母也知道这件事吗？
我跟你说过
他们家很看重女方的家世吧？
谢谢你还替我担心这个
问题不仅仅在父母身上
他姐看起来就不是个简单的角色
我不管了 你自己好好努力
我走了
妈已经开始担心
我会折磨你儿子了吧？
为什么你都不为我着想？
（已故 郑仁慧）
就算我对他不好 你又能怎样？
妈
不要让俊熙受苦
我没办法看他受苦
（俊熙 三通未接来电）
- 干吗？
- 为什么电话都打不通？
你在哪？
我在店里 还能在哪？
嗯
还能在哪里？当然在公司了
我在店里啊
好
晚点再讲
尹代理越变越漂亮了
是因为谈恋爱的关系吗？
来
那个啊
我听说你各方面…
该怎么说呢？
都有所误会
那都是基于爱惜你的心而做的
没有别的意图
就连我对你都比亲妹妹更…
那个词是什么？
挂念
我有时候还会挂念着你呢
我完全没想过会是这么回事
只是要让你了解而已
而且我本来就将你
当做自己人啊 不是吗？
是啊
- 理事
- 嗯
你今天晚上有空吗？
嗯 进来吧
没什么事
拿那笔钱带女员工们去聚餐吧
你不是还没收齐问卷吗？
那我之后再跟她们谈好了
也可以听她们用口述的啊
她们连问卷都不想写
会一五一十地说出口吗？
带她们去吃大餐吧
如果超出费用的话 就再申请
我是营销组的郑英仁
保安科长在吗？
我是郑部长
（防灾中心）
崔仲模次长还在办公室吗？
我没有其他意图
只是想了解问题的本质
真的只有这个目的
- 什么问题？
- 听说最近
女员工间流传着性丑闻
和性骚扰相关议题所引起的公愤
我想确认这是否属实
如果是这件事
我可以当做没发生过
但把确实的证据带过来
手机简讯、聊天讯息、社交媒体文章
录音档也没关系
无需过滤
把男员工肮脏的想法和行为
全都搜集过来
比家里更舒适的电影院
我们提供国内最先进的空气净化装置
再也不必担心有害物质和雾霾了
欣赏电影的过程中
能感受到座椅的舒适感
前后空间宽敞
提供您舒适的观影环境
座位高度适中
不会遮挡到荧幕的舒适视野
为您上映您的梦想
遇到紧急状况时 请依照下列指示
为了提供您安全的观影环境
请确认电影院一楼的出口
以及最近的紧急出口
以下箭头为逃生方向
发生紧急状况时
请在工作人员的引导下
安全离开
你已经到家了？
我到外面一下就直接回家了
是不是发生什么事了？
不要我过问吗？
我姐好像知道了
不 一定要由我跟她说
一定要由我来开口
好 我挂电话了
（我的另一半 小善）
（我的另一半 小善拨打中）
- 景善
- 出去再说
在开始谈之前 我先跟你确认一件事
你们俩彼此喜欢吗？
还是
你在玩弄徐俊熙？
我更喜欢他
我知道再多的解释都行不通
我也明白
不管说些什么都难以让你理解
但是景善
我要是没有你会活不下去
我很厚脸皮吧？
但这也没有办法
我不能没有你 你一定要在我身边
那徐俊熙呢？
你两个都想要抓住 是想怎样？
不管我们姐弟间的关系会怎么样
只要你心里舒坦就好了吗？
我从来没有这么想过
那你想了什么？
你到底是抱着什么心态
让事情发展到这个地步？
我先因为没跟你坦承这点跟你道歉
先说的话
你以为我就会张开双臂欢迎你吗？
你觉得现在这个状况像话吗？
你能做这种事吗？
你觉得
我很不要脸吗？
什么？
你对我无所不知啊
一起成长的那些岁月
我过往的恋爱史
你答应我要带进坟墓的
那些秘密
那些一定让你很介意吧？
喂
你把我当成什么人啊？
你现在是把我当成追溯过往历史
并计算得失的低劣小人吗？
我有多郁闷才会说出这种话？
要是你这样就郁闷的话
那我在来这之前早就郁闷至死了
我甚至不知道这几天
自己是怎么度过的
代表我所受到的打击和背叛感何其大
又不是别人 你怎么会…
那我该怎么做才是对的？
你希望我怎么做？
只要我跟俊熙分手
直到你消气为止就行了吗？
要是这么做还是无法继续来往
那我只能无可奈何地接受
然后走出你的人生 是吗？
你现在还冷嘲热讽 是吗？
如果你允许的话 我还想埋怨一番
我到底做错了什么？
又不是讨厌
喜欢一个人有错吗？
抱歉
我从来没有因为他是你弟弟
就有片刻的迟疑
坦白说
我没有时间考虑到你的感受
所以才会走到今天这一步
我只能想到俊熙
我的眼里只有俊熙
所以我们才会走到这一步
干吗？
姐
你不要挂断 听我说
我知道你对我很失望也觉得被我背叛
我也很清楚
全世界就属我最不该这样对你
不过姐
我没办法放弃珍雅姐
是我开始的
是我先喜欢上她 先动摇她的
因为太喜欢她了
所以贪心地想把她留在我身边
姐 对不起
我真的很抱歉
但就这一次
就理解我这一次吧
我会承受全部
直到姐消气为止 我全都会承受
所以…
你不要让珍雅姐难过
你…
拜托你 姐
你真的疯了
好
珍雅要在景善家过夜
要住在景善家？
唉唷 吓死我了
干吗这样大惊小怪啊？
不是啊
她明天还要上班 应该要好好补眠
明天是假日耶 干吗要去上班？
对耶
她跟景善在一起吗？
当然啊
她是用景善的手机打给我的
话说你最近也太关心珍雅的事了吧？
- 我困了
- 唉唷
睡吧
去关灯
真是的
- 抱歉啊
- 他真是…
你再按一次 我就报警
姐…
徐景善
你开一下门
喂？
那个时候我更漂亮
喂 你有没有眼睛啊？
你看我的脸
光泽透亮 简直就在发光
你这个女人非得要用刑才会清醒吗？
你就处死我吧！
真的好年轻啊
真的是岁月如梭啊
这是徐俊熙超小的时候
我们俊熙在儿时就这么帅啦
这么快就变得这么厚脸皮啦？
以后会有更多闪瞎你的事情耶
真受不了
你不是说会理解我们吗？
我只说会试试看
我何时说过那种话？你这家伙
- 你真是的 来较劲一下啊
- 理解一下我们嘛
你可以对大姑这样吗？
让我好好教训你
- 要怎么做？
- 你…
真是的
你最好对我好一点
- 那是谁？
- 真是的
那是谁啊？
谢谢你 姐
你这个疯子
- 你干吗这样啊？
- 你这个疯子 我干吗要这样？
- 你真的找死啊？
- 等一下
- 用说的啦
- 可恶
- 用说的说得通吗？
- 好痛 等等
- 好痛喔 知道了
- 一定要用打的
我去看妈了
怎么不找我一起去？
我是去讲你的坏话
干吗还带你去啊？
要是妈还在世
她会做出什么判断呢？
我想过她会对你说什么话
是啊 还会有什么？
她马上就会
“天啊 恭喜你啊 俊熙
我真的很喜欢珍雅”
她肯定会这么说吧
俗话说胳膊是向内弯的
就算我跟珍雅再要好
对我来说 你还是第一顺位
我无法忍受看着你受苦
我会好好表现的
只有你一个人好好表现有什么用？
珍雅的父母…
尤其是她妈…
我懂 我知道你要跟我说什么
我说会理解你们
并不代表一切都会听你们的话
不对的事还是会照说
讨厌的也会直说
要是连那个你都不准我做的话
你根本称不上是个弟弟
而是没良心的人
我不会那样的
事情不会像你想的那么容易
你连电脑都搞不定 念什么理科啊？
出问题的不是电脑
而是你们家的游戏
快点来我家
去你家有点不方便
一点都不像你 是在怕什么啊？
我爸妈去参加聚会了 现在不在家
尹珍雅也不在家啊
真是的
适可而止一点
我现在要出发了
你慢慢来 不要用跑的免得跌倒了
我哪有用跑的？我正在走路
好 知道了 等会见喔 嗯
请继续
你看好我做的步骤 记起来啊
我干吗要记啊？
一有问题 你来帮我解决就好了
你的头脑到底要用在哪里啊？
适才适所
在极度需要我的时候
我的头脑才会启动
胜浩回来啦？
对
我的天啊 俊熙也在啊
- 是的
- 不是说会晚点回来 怎么这么早？
他们说要续摊
我不想看你爸醉醺醺的样子
所以就先回来了
你们都吃过饭了吗？
嗯 吃了泡面
为什么？明明就有饭
把早上煮的汤和鱼弄热吃…
不用了
现在正好
趁你爸不在的时候来审核一下吧
你们帮我看一下这个人看起来如何
来
那是谁？
这是要给珍雅…
上次我说过啊
瑞草阿姨说要帮珍雅介绍相亲对象
你看看 他是首尔大学毕业的
看起来还不错吧？
你们啊
人家不是说男生
就是要由男生来看才会准吗？
俊熙 你看这个男生怎么样？
- 这个…
- 妈 拜托你
就叫你别做这种事了
你以为我想这样啊？
你想让你姐一辈子当个老处女吗？
早就叫你要帮她注意对象
都充耳不闻
现在竟然还敢念我？
你什么都别跟你姐说喔
需要什么吗？
- 没有
- 肚子饿了吗？
我正想切些水果给你们吃
那个…
我有话想跟您说
是什么？要跟我说的吗？那说吧
好像是很重要的事情
是的
那我们去沙发那边坐着谈吧
来这边坐吧
天啊 孩子 你怎么了？
胜浩 俊熙为什么这样？
俊熙
- 阿姨
- 嗯 说吧
我其实…
好 你先…
怎么了？
我才想问呢
他说有话要跟我说 却突然跪了下来
俊熙 你说说看是怎么回事啊
为什么像个罪人似地跪着呢？
怎么回事？
你们…
你们俩为什么要这样啊？
等等
不会吧
你们两个…
不是我想的那种关系吧？
不是吧？
- 妈
- 嗯
对不起 阿姨
天啊 这该怎么办啊？
- 天啊
- 妈
- 天啊 这该怎么办？
- 妈 你冷静点 好吗？
什么啊？
你也知道这件事？
对 没错
唉唷！
对我而言
俊熙只是我喜欢的男人而已
这是为了以防万一而传的
不要哭
你都不好奇我和俊熙过得怎么样吗？
以后别跟俊熙往来
这是关系到你女儿下半辈子的事
我就是你 你就是我
难道不是吗？
关于这段时间
女员工所遭遇的不合理对待
都去帮我搜集证据过来
这次我如果开口 大家都会死
你果然很聪明
爱是什么？
那你就教我什么是爱
那爱是什么？你知道吗？
唉唷 那你说说看是什么？
只要是为了尹珍雅
没有什么事是我做不到的
你想要什么呢？
我想要徐俊熙
我只想要徐俊熙
字幕翻译：姜红月